## Аналитик Данных 
Привет! :wave:

Коротко обо мне:

Меня зовут Иван, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

###  Навыки и технологии
* Инструменты анализа данных: `SQL`, `Excel:` 

* Языки программирования и библиотеки: `Python`, `Pandas`, `math`

* Системы управления базами данных: `MySQL`, `PostgreSQL`

* Средства визуализации данных: `PowerBi`, `Matplotlib`, `seaborn`

* Инструменты для машинного обучения: `scikit-learn`, `TensorFlow`

# :floppy_disk: Мои проекты 

***Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра***

Что нужно было сделать:

Сформировать калькулятор юнит-экономики. 
Необходимо было посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность и собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы

Краткое описание решения поставленной задачи:
1. Определил что является юнитом в экономике кинотеатра. Юнит = подписка.
2. Посчитал юнит-экономику продукта и предложил сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
3. Выбрал оптимальный вариант расчета Retention. 
4. Собрал визуализации основных бизнес-показателей.
5. Исследовал данные о пользователях и их поведении.

> РЕШЕНИЕ
[Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра](https://disk.yandex.lt/d/4-5ceu9I-BT7ng)


***Проект 2: Визуализация для портала по предоставлению гос.услуг***

Что нужно было сделать:

_Задание 1_
* Построить диаграмму, иллюстрирующую топ-10 самых частых обращений за весь период.
* Показать динамику по дням для топ-3 обращений.
* Посчитать суммарное время диалога (OperTime) для каждого проекта.
  
_Задание 2_
На вкладке «Задание_2» есть таблица с ID обращений.
Необходимо определить:
* Какой тикет был указан в каждом из соответствующих ID обращений.
* По какой из версий порталов эти тикеты были заведены.

_Задание 3_
* Посчитайте количество обращений по типу «Вопрос» и по проекту «GosUslugi_2LTP»


Краткое описание решения поставленной задачи:

1. Выделил 10 самых частых тематик обращений.
2. С помощью сводных таблиц: построил диаграмму, иллюстрирующую топ-10 самых частых обращений за весь период. На другой диаграмме показал динамику по дням для топ-3 обращений. Посчитал суммарное время диалога (OperTime) для каждого проекта.
3. С помощью ВПР определил какой тикет был указан в каждом из соответствующих ID обращений и по какой из версий порталов эти тикеты были заведены.
4. На вкладке «Источник» добавил еще одну колонку, назвал ее «Флаг». Значение в этой колонке с помощью функций И и ЕСЛИ сделал равно 1 в том случае, если значение в поле «Проект» равно GosUslugi_2LTP, а тип обращения — «Вопрос», в остальных случаях значение равно нулю. Посчитал в сводной таблице количество единиц в колонке «Флаг».

> РЕШЕНИЕ
[Тестовое задание для портала гос.услуг](https://disk.yandex.lt/d/PGUOafqE-TuqXg)




***Проект 3:  Анализ онлайн-школы с помощью SQL***

Что нужно было сделать:

Написать следующие запросы:

Задание 1.
Среди регулярных занятий (class_type = ‘regular’) какой процент был успешным (class_status = ‘success’)?

`Вывести: одно число (процент)`

Задание 2.
Рассчитайте распределение по странам количества учителей, у которых уровень или Advanced, или Intermediate. Ограничьтесь при выводе только теми странами, в которых количество учителей больше 10.

`Вывести: страна, количество учителей`

Задание 3.
Найдите количество регулярных уроков, которые были проведены в 2016 году и которые вели учителя, которых нет в таблице teachers.

`Вывести: одно число (количество уроков)`

Задание 4.
Рассчитайте для каждого месяца проведения урока среднюю длительность одного урока. Возьмите только уроки, длившиеся больше 10 минут и меньше 120 минут.

`Вывести: месяц занятия, средняя длина занятия`

Задание 5.
Для каждого студента оставьте три его последних занятия и рассчитайте количество таких уроков для каждого уровня учителя (max_teaching_level).

`Вывести: уровень учителя, количество уроков`

Задание 6.
Для каждого студента рассчитайте среднее время, которое проходит между уроками. Отранжируйте результат по возрастанию этого времени.

`Вывести: id студента, среднее время между уроками`

> РЕШЕНИЕ
[Анализ онлайн-школы](https://disk.yandex.lt/i/K8CaSu7fxaOqwQ)


